5.4. Préstamos personales
 El monto máximo a otorgar en concepto de Préstamo personal, para todos los Colaboradores, será
de hasta 6 (seis) sueldos brutos. Ok.-
 Tasa: La tasa del producto será definida conforme se informa en el punto 4.
 Plazo: máximo 60 meses Ok.-
 Moneda: Pesos
Pago: Será adherido al débito automático obligatoriamente, debitándose el importe de su cuenta el
primer día hábil de cada mes.
 Para acceder al producto las condiciones particulares son:
 Contar con seis (6) meses de antigüedad en el Banco.
 Correcto cumplimiento en todos los productos BIND que posea el colaborador y antecedentes
comerciales favorables

 La RCI (relación cuota/ ingreso) no puede superar el 25% del sueldo neto del solicitante.

 Si ya posee créditos personales vigentes, debe tener más del 50% del mismo cancelado. En ese
caso, con la liquidación del nuevo préstamo, se cancela simultáneamente el anterior, si cuenta
con la RCI suficiente.
 Si tuviera un Crédito Hipotecario otorgado el monto de ambas cuotas no podrá superar la RCI
estipulada.
Excepciones: El Comité de Compensaciones y Beneficios será responsable de autorizar entre
otras, las siguientes excepciones:
 Si el valor de la cuota excede el porcentaje de afectación disponible del sueldo.
 Si solicita un nuevo préstamo, y aún no superó la mitad del plazo total el préstamo vigente.
 Si el préstamo supera los seis (6) sueldos brutos del colaborador.
NOTA: Una vez recibida la solicitud en GDH el plazo de resolución de la misma se gestionará dentro de
los 7 días hábiles posteriores.